---
aliases:
  - GPG コミット署名
created: 2025-07-24 18:18
uid: 2025-07-24T181846
tags:
  - "#git"
  - "#github"
  - "#gpg"
  - "#windows"
---
# 既存 GPG キーの確認

```shell
gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
```


# 新しい GPG キーを生成する

1. オペレーティング　システム用の [GPG コマンド ライン ツール](https://www.gnupg.org/download/)をダウンロードしてインストールします。 通常はオペレーティングシステム向けの最新バージョンをインストールすることをおすすめします。
2. `Git Bash` を開きます。
3. GPG キーペアを生成します。 GPG には複数のバージョンがあるため、適切なキー生成コマンドを見つけるには、関連する [_man ページ_](https://en.wikipedia.org/wiki/Man_page)を参照する必要がある場合があります。  

```shell
gpg --full-generate-key
```


4. プロンプトで、目的の種類を指定するか、`Enter` を押して規定値をそのまま使用します。  
   おすすめは、`RSA and RSA` 

```shell
Please select what kind of key you want:
   (1) RSA and RSA
   (2) DSA and Elgamal
   (3) DSA (sign only)
   (4) RSA (sign only)
   (9) ECC (sign and encrypt) *default*
  (10) ECC (sign only)
  (14) Existing key from card
Your selection?
```

5. プロンプトで、目的のキー サイズを指定するか、`Enter` を押して規定値をそのまま使用します。  
   おすすめは、 `4096` 
```shell
RSA keys may be between 1024 and 4096 bits long.
What keysize do you want? (3072)
```

6. キーの有効期間を入力します。 `Enter` を押して、無期限を示す既定の選択を指定します。 有効期限が必要な場合を除き、この既定値をそのまま使用することをお勧めします。

```shell
Please specify how long the key should be valid.
         0 = key does not expire
      <n>  = key expires in n days
      <n>w = key expires in n weeks
      <n>m = key expires in n months
      <n>y = key expires in n years
Key is valid for? (0)
```

7. 選択内容が正しいことを確認します。
```shell
Is this correct? (y/N) 
```

8. ユーザID 情報を入力します。
> [!info] メモ
> メール アドレスの入力を求められた場合は、GitHub アカウント用の検証済みメール アドレスを入力してください。 メール アドレスを非公開のままにするには、GitHub 指定の `no-reply` メール アドレスを使用します。 詳細については、「[メールアドレスを検証する](https://docs.github.com/ja/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-personal-account-on-github/managing-email-preferences/verifying-your-email-address)」と「[コミットメールアドレスを設定する](https://docs.github.com/ja/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-personal-account-on-github/managing-email-preferences/setting-your-commit-email-address)」を参照してください。

```shell
Real name: Yuya Honda
Email address: xxxxxxxxxx@users.noreply.github.com
Comment:
```

9. 安全なパスフレーズを入力します。

10. 公開キーと秘密キーの両方がある GPG キーを長い形式で一覧表示するには、`gpg --list-secret-keys --keyid-format=long` コマンドを使用します。 コミットやタグに署名するには秘密鍵が必要です。

```shell
gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
```

11. GPGキーのリストから、使いたいGPGキーIDの長い形式をコピーしてください。  
    この例では、GPG キー ID は `3AA5C34371567BD2` です。

```shell
$ gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
/Users/hubot/.gnupg/secring.gpg
------------------------------------
sec   4096R/3AA5C34371567BD2 2016-03-10 [expires: 2017-03-10]
uid                          Hubot <hubot@example.com>
ssb   4096R/4BB6D45482678BE3 2016-03-10
```

12. 以下のテキストを貼り付けます。GPG キー ID は実際に使用するものを入力してください。   この例では、GPG キー ID は `3AA5C34371567BD2` です。

```shell
gpg --armor --export 3AA5C34371567BD2
# Prints the GPG key ID, in ASCII armor format
```


13. `-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----` で始まり、`-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----` で終わる GPG キーをコピーします。
14.  [GitHub アカウントに GPG キーを追加します](https://docs.github.com/ja/authentication/managing-commit-signature-verification/adding-a-gpg-key-to-your-github-account)。

# GitHub アカウントに GPG キーを追加する

## [GPG キーの追加](https://docs.github.com/ja/authentication/managing-commit-signature-verification/adding-a-gpg-key-to-your-github-account#adding-a-gpg-key)

1. GitHub で、任意のページの右上隅にある自分のプロフィール写真をクリックしてから、 **[設定]** をクリックします。
2. サイドバーの [アクセス] セクションで、 **[ SSH キーと GPG キー]** をクリックします。
3. [GPG キー] ヘッダーの横にある **[新しい GPG キー]** をクリックします。
4. "タイトル" フィールドに GPG キーの名前を入力します。
5. "キー" フィールドに、[GPG キーを生成](https://docs.github.com/ja/authentication/managing-commit-signature-verification/generating-a-new-gpg-key)したときにコピーした GPG キーを貼り付けます。
6. **[GPG キーの追加]** をクリックします。
7. 求められる場合、アクションを確認するには、GitHub アカウントに対して認証します。


# Git へ署名キーを伝える


## [Git へ GPG キーを伝える](https://docs.github.com/ja/authentication/managing-commit-signature-verification/telling-git-about-your-signing-key#telling-git-about-your-gpg-key)

1. [Git Bash] を開きます。
2. `--gpg-sign` で署名するときに別のキー形式を使うように以前、git を構成している場合、`openpgp` の既定形式が使用されるよう、この構成を解除してください。

```shell
git config --global --unset gpg.format
```

3. 公開キーと秘密キーの両方がある GPG キーを長い形式で一覧表示するには、`gpg --list-secret-keys --keyid-format=long` コマンドを使用します。 コミットやタグに署名するには秘密鍵が必要です。

```shell
gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
```

4. GPGキーのリストから、使いたいGPGキーIDの長い形式をコピーしてください。 この例では、GPG キー ID は `3AA5C34371567BD2` です。

```shell
$ gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
/Users/hubot/.gnupg/secring.gpg
------------------------------------
sec   4096R/3AA5C34371567BD2 2016-03-10 [expires: 2017-03-10]
uid                          Hubot <hubot@example.com>
ssb   4096R/4BB6D45482678BE3 2016-03-10

```

5. Git でプライマリ GPG 署名キーを設定するには、以下のテキストを貼り付けて、使いたいプライマリ GPG キー ID に置き換えます。 この例では、GPG キー ID は `3AA5C34371567BD2` です。

```shell
git config --global user.signingkey 3AA5C34371567BD2
```

6. 必要に応じて、既定ですべてのコミットとタグに署名するように Git を構成するには、次のコマンドを入力します。

```shell
git config --global commit.gpgsign true
git config --global tag.gpgSign true
```

# コミットに署名する


1. ローカルブランチに変更をコミットする場合、 -S フラグをGitコミットコマンドに追加します。

```shell
$ git commit -S -m "YOUR_COMMIT_MESSAGE"
# Creates a signed commit
```

2.  GPG を使用している場合は、コミットを作成した後、[GPG キーを生成](https://docs.github.com/ja/authentication/managing-commit-signature-verification/generating-a-new-gpg-key)したときに設定したパスフレーズを指定します。

```shell
$ git push
# Pushes your local commits to the remote repository
```

